Repository: python/python-docs-zh-tw
Catalog: library/enum.po
Languages: zh_tw

source: :mod:`!enum` --- Support for enumerations
zh_tw: :mod:`!enum` --- 對列舉的支援

source: **Source code:** :source:`Lib/enum.py`
zh_tw: **原始碼：**\ :source:`Lib/enum.py`

source: This page contains the API reference information. For tutorial information and discussion of more advanced topics, see
zh_tw: 本頁包含 API 的參考資訊。關於教學資訊及更多進階主題的討論請參考

source: :ref:`Basic Tutorial <enum-basic-tutorial>`
zh_tw: :ref:`基本教學 <enum-basic-tutorial>`

source: :ref:`Advanced Tutorial <enum-advanced-tutorial>`
zh_tw: :ref:`進階教學 <enum-advanced-tutorial>`

source: :ref:`Enum Cookbook <enum-cookbook>`
zh_tw: :ref:`列舉指南 <enum-cookbook>`

source: An enumeration:
zh_tw: 列舉：

source: is a set of symbolic names (members) bound to unique values
zh_tw: 是一組綁定唯一值的代表名稱（成員）

source: can be iterated over to return its canonical (i.e. non-alias) members in definition order
zh_tw: 可以用疊代的方式以定義的順序回傳其正式 (canonical)（即非別名）成員

source: uses *call* syntax to return members by value
zh_tw: 使用 *call* 語法來透過值回傳成員

source: uses *index* syntax to return members by name
zh_tw: 使用 *index* 語法來透過名稱回傳成員

source: Enumerations are created either by using :keyword:`class` syntax, or by using function-call syntax::
zh_tw: 列舉透過 :keyword:`class` 語法或函式呼叫的語法來建立： ::

source: Even though we can use :keyword:`class` syntax to create Enums, Enums are not normal Python classes. See :ref:`How are Enums different? <enum-class-differences>` for more details.
zh_tw: 雖然我們可以用 :keyword:`class` 語法來建立列舉，列舉並不是標準的 Python 類別。參考\ :ref:`列舉有何差異 <enum-class-differences>`\ 以取得更多細節。

source: Nomenclature
zh_tw: 命名方式

source: The class :class:`!Color` is an *enumeration* (or *enum*)
zh_tw: :class:`!Color` 類別是一個\ *列舉*\ （或 *enum*）

source: The attributes :attr:`!Color.RED`, :attr:`!Color.GREEN`, etc., are *enumeration members* (or *members*) and are functionally constants.
zh_tw: :attr:`!Color.RED`、:attr:`!Color.GREEN` 等屬性是\ *列舉成員*\ （或\ *成員*），並且使用上可以看作常數。

source: The enum members have *names* and *values* (the name of :attr:`!Color.RED` is ``RED``, the value of :attr:`!Color.BLUE` is ``3``, etc.)
zh_tw: 列舉成員有\ *名稱*\ 和\ *值*\ （:attr:`!Color.RED` 的名稱是 ``RED``，:attr:`!Color.BLUE` 的值是 ``3`` 諸如此類）

source: Module Contents
zh_tw: 模組內容

source: The ``type`` for Enum and its subclasses.
zh_tw: Enum 及其子類別的 ``type``。

source: Base class for creating enumerated constants.
zh_tw: 用來建立列舉常數的基礎類別。

source: Base class for creating enumerated constants that are also subclasses of :class:`int`. (`Notes`_)
zh_tw: 用來建立列舉常數的基礎類別，同時也是 :class:`int` 的子類別。（`備註 <Notes_>`_）

source: Base class for creating enumerated constants that are also subclasses of :class:`str`. (`Notes`_)
zh_tw: 用來建立列舉常數的基礎類別，同時也是 :class:`str` 的子類別。（`備註 <Notes_>`_）

source: Base class for creating enumerated constants that can be combined using the bitwise operations without losing their :class:`Flag` membership.
zh_tw: 用來建立列舉常數的基礎類別，可以使用位元操作來結合成員且其結果不失去 :class:`Flag` 的成員資格。

source: Base class for creating enumerated constants that can be combined using the bitwise operators without losing their :class:`IntFlag` membership. :class:`IntFlag` members are also subclasses of :class:`int`. (`Notes`_)
zh_tw: 用來建立列舉常數的基礎類別，可以使用位元操作來結合成員且其結果不失去 :class:`IntFlag` 的成員資格。:class:`IntFlag` 的成員也是 :class:`int` 的子類別。（`備註 <Notes_>`_）

source: Used by :class:`IntEnum`, :class:`StrEnum`, and :class:`IntFlag` to keep the :class:`str() <str>` of the mixed-in type.
zh_tw: 由 :class:`IntEnum`、:class:`StrEnum` 及 :class:`IntFlag` 所使用來保留這些混合類型的 :class:`str() <str>`。

source: An enumeration with the values ``CONTINUOUS``, ``NAMED_FLAGS``, and ``UNIQUE``, for use with :func:`verify` to ensure various constraints are met by a given enumeration.
zh_tw: 一個有 ``CONTINUOUS``、``NAMED_FLAGS`` 及 ``UNIQUE`` 這些值的列舉，和 :func:`verify` 一起使用來確保給定的列舉符合多種限制。

source: An enumeration with the values ``STRICT``, ``CONFORM``, ``EJECT``, and ``KEEP`` which allows for more fine-grained control over how invalid values are dealt with in an enumeration.
zh_tw: 一個有 ``STRICT``、``CONFORM``、``EJECT`` 及 ``KEEP`` 這些值的列舉，允許列舉對如何處理非法值做更細微的控制。

source: Instances are replaced with an appropriate value for Enum members. :class:`StrEnum` defaults to the lower-cased version of the member name, while other Enums default to 1 and increase from there.
zh_tw: 列舉成員的實例會被取代成合適的值。:class:`StrEnum` 預設是小寫版本的成員名稱，其它列舉則預設是 1 且往後遞增。

source: Allows :class:`Enum` members to have attributes without conflicting with member names. The ``value`` and ``name`` attributes are implemented this way.
zh_tw: 允許 :class:`Enum` 成員擁有屬性且不會與成員名稱有衝突。``value`` 及 ``name`` 屬性是用這個方式來實作。

source: Enum class decorator that ensures only one name is bound to any one value.
zh_tw: Enum 類別的裝飾器，用來確保任何值只有綁定到一個名稱上。

source: Enum class decorator that checks user-selectable constraints on an enumeration.
zh_tw: Enum 類別的裝飾器，用來檢查列舉上使用者所選的限制。

source: Make ``obj`` a member. Can be used as a decorator.
zh_tw: 讓 ``obj`` 變成成員。可以當作裝飾器使用。

source: Do not make ``obj`` a member. Can be used as a decorator.
zh_tw: 不讓 ``obj`` 變成成員。可以當作裝飾器使用。

source: Modify the :class:`str() <str>` and :func:`repr` of an enum to show its members as belonging to the module instead of its class, and export the enum members to the global namespace.
zh_tw: 修改列舉上的 :class:`str() <str>` 及 :func:`repr` ，讓成員顯示為屬於模組而不是類別，並將該列舉成員匯出到全域命名空間。

source: Return a list of all power-of-two integers contained in a flag.
zh_tw: 回傳旗標 (flag) 裡包含的所有 2 的次方的整數串列。

source: Data Types
zh_tw: 資料型別

source: *EnumType* is the :term:`metaclass` for *enum* enumerations. It is possible to subclass *EnumType* -- see :ref:`Subclassing EnumType <enumtype-examples>` for details.
zh_tw: *EnumType* 是\ *列舉*\ 的 :term:`metaclass`。*EnumType* 可以有子類別 -- 細節請參考 :ref:`建立 EnumType 的子類別 <enumtype-examples>`。

source: *EnumType* is responsible for setting the correct :meth:`!__repr__`, :meth:`!__str__`, :meth:`!__format__`, and :meth:`!__reduce__` methods on the final *enum*, as well as creating the enum members, properly handling duplicates, providing iteration over the enum class, etc.
zh_tw: *EnumType* 負責在最後的\ *列舉*\ 上面設定正確的 :meth:`!__repr__`、:meth:`!__str__`、:meth:`!__format__` 及 :meth:`!__reduce__` 方法，以及建立列舉成員，並正確處理重複，提供列舉類別的疊代等等。

source: This method is called in two different ways:
zh_tw: 這個方法可以用兩種不同的方式呼叫：

source: to look up an existing member:
zh_tw: 查詢已存在的成員：

source: The enum class being called.
zh_tw: 所呼叫的列舉類別。

source: The value to lookup.
zh_tw: 要查詢的值。

source: to use the ``cls`` enum to create a new enum (only if the existing enum does not have any members):
zh_tw: 使用 ``cls`` 列舉來建立新列舉（只有在現有列舉沒有任何成員時）

source: The name of the new Enum to create.
zh_tw: 要建立的新列舉的名稱。

source: The names/values of the members for the new Enum.
zh_tw: 新列舉的成員的名稱/值。

source: The name of the module the new Enum is created in.
zh_tw: 新列舉要建立在哪個模組名稱下。

source: The actual location in the module where this Enum can be found.
zh_tw: 這個列舉在模組裡實際上的位置。

source: A mix-in type for the new Enum.
zh_tw: 新列舉的混合類型。

source: The first integer value for the Enum (used by :class:`auto`).
zh_tw: 列舉的第一個整數值（由 :class:`auto` 所使用）

source: How to handle out-of-range values from bit operations (:class:`Flag` only).
zh_tw: 在位元操作時怎麼處理範圍外的值（只有 :class:`Flag` 會用到）

source: Returns ``True`` if member belongs to the ``cls``::
zh_tw: 如果 member 屬於 ``cls`` 則回傳 ``True``： ::

source: Before Python 3.12, a ``TypeError`` is raised if a non-Enum-member is used in a containment check.
zh_tw: 在 Python 3.12 之前，如果用非列舉成員做屬於檢查 (containment check) 會引發 ``TypeError``。

source: Returns ``['__class__', '__doc__', '__members__', '__module__']`` and the names of the members in *cls*::
zh_tw: 回傳 ``['__class__', '__doc__', '__members__', '__module__']`` 及 *cls* 的成員名稱： ::

source: Returns the Enum member in *cls* matching *name*, or raises a :exc:`KeyError`::
zh_tw: 回傳 *cls* 中符合 *name* 的列舉成員，或引發 :exc:`KeyError`： ::

source: Returns each member in *cls* in definition order::
zh_tw: 以定義的順序回傳在 *cls* 中的每個成員： ::

source: Returns the number of member in *cls*::
zh_tw: 回傳 *cls* 的成員數量： ::

source: Returns a mapping of every enum name to its member, including aliases
zh_tw: 回傳每個列舉名稱到其成員的對映，包括別名

source: Returns each member in *cls* in reverse definition order::
zh_tw: 以跟定義相反的順序回傳 *cls* 的每個成員： ::

source: Before 3.11 ``enum`` used ``EnumMeta`` type, which is kept as an alias.
zh_tw: 在 3.11 之前，``enum`` 使用 ``EnumMeta`` 類型，目前保留此類型當作別名。

source: *Enum* is the base class for all *enum* enumerations.
zh_tw: *Enum* 是所有 *enum* 列舉的基礎類別。

source: The name used to define the ``Enum`` member::
zh_tw: 用來定義 ``Enum`` 成員的名稱： ::

source: The value given to the ``Enum`` member::
zh_tw: ``Enum`` 成員給定的值： ::

source: Value of the member, can be set in :meth:`~Enum.__new__`.
zh_tw: 成員的值，可以在 :meth:`~Enum.__new__` 設定。

source: Enum member values
zh_tw: 列舉成員的值

source: Member values can be anything: :class:`int`, :class:`str`, etc. If the exact value is unimportant you may use :class:`auto` instances and an appropriate value will be chosen for you. See :class:`auto` for the details.
zh_tw: 成員的值可以是任何值：:class:`int`、:class:`str` 等等。如果實際使用什麼值並不重要，你可以使用 :class:`auto` 實例，它會為你選擇合適的值。更多細節請參考 :class:`auto`。

source: Name of the member.
zh_tw: 成員名稱。

source: No longer used, kept for backward compatibility. (class attribute, removed during class creation).
zh_tw: 已不再使用，只為了向後相容而保留（類別屬性，在類別建立時移除）

source: ``_ignore_`` is only used during creation and is removed from the enumeration once creation is complete.
zh_tw: ``_ignore_`` 只有在建立的時候用到，在列舉建立完成後會被移除。

source: ``_ignore_`` is a list of names that will not become members, and whose names will also be removed from the completed enumeration. See :ref:`TimePeriod <enum-time-period>` for an example.
zh_tw: ``_ignore_`` 是一個不會變成成員的名稱串列，在列舉建立完成後其名稱會被移除。範例請參考 :ref:`TimePeriod <enum-time-period>`。

source: Returns ``['__class__', '__doc__', '__module__', 'name', 'value']`` and any public methods defined on *self.__class__*::
zh_tw: 回傳 ``['__class__', '__doc__', '__module__', 'name', 'value']`` 及任何 *self.__class__* 上定義的公開方法： ::

source: The name of the member being defined (e.g. 'RED').
zh_tw: 定義的成員名稱（例如 'RED'）。

source: The start value for the Enum; the default is 1.
zh_tw: 列舉的開始值，預設為 1。

source: The number of members currently defined, not including this one.
zh_tw: 已定義的成員數量，不包含目前這一個。

source: A list of the previous values.
zh_tw: 一個之前值的串列。

source: A *staticmethod* that is used to determine the next value returned by :class:`auto`::
zh_tw: 一個 *staticmethod*，用來決定 :class:`auto` 下一個要回傳的值的： ::

source: By default, does nothing. If multiple values are given in the member assignment, those values become separate arguments to ``__init__``; e.g.
zh_tw: 預設情況下，不執行任何操作。如果在成員賦值中給出多個值，這些值將成為與 ``__init__`` 分別的引數；例如

source: ``Weekday.__init__()`` would be called as ``Weekday.__init__(self, 1, 'Mon')``
zh_tw: ``Weekday.__init__()`` 將被稱為 ``Weekday.__init__(self, 1, 'Mon')``

source: A *classmethod* that is used to further configure subsequent subclasses. By default, does nothing.
zh_tw: 一個 *classmethod*，用來進一步設定後續的子類別，預設不做任何事。

source: A *classmethod* for looking up values not found in *cls*. By default it does nothing, but can be overridden to implement custom search behavior::
zh_tw: 一個 *classmethod*，用來查詢在 *cls* 裡找不到的值。預設不做任何事，但可以被覆寫以實作客製化的搜尋行為： ::

source: By default, doesn't exist. If specified, either in the enum class definition or in a mixin class (such as ``int``), all values given in the member assignment will be passed; e.g.
zh_tw: 預設情況下不存在。如果有指定，無論是在列舉類別定義中還是在 mixin 類別中（例如 ``int``\ ），都將傳遞成員賦值中給出的所有值；例如

source: When writing a custom ``__new__``, do not use ``super().__new__`` -- call the appropriate ``__new__`` instead.
zh_tw: 當寫自訂的 ``__new__`` 時，不要使用 ``super().__new__``，而是要呼叫適當的 ``__new__``。

source: Returns the string used for *repr()* calls. By default, returns the *Enum* name, member name, and value, but can be overridden::
zh_tw: 回傳呼叫 *repr()* 時使用的字串。預設回傳 *Enum* 名稱、成員名稱及值，但可以被覆寫： ::

source: Returns the string used for *str()* calls. By default, returns the *Enum* name and member name, but can be overridden::
zh_tw: 回傳呼叫 *str()* 時使用的字串。預設回傳 *Enum* 名稱及成員名稱，但可以被覆寫： ::

source: Returns the string used for *format()* and *f-string* calls. By default, returns :meth:`__str__` return value, but can be overridden::
zh_tw: 回傳呼叫 *format()* 及 *f-string* 時使用的字串。預設回傳 :meth:`__str__` 的回傳值，但可以被覆寫： ::

source: Using :class:`auto` with :class:`Enum` results in integers of increasing value, starting with ``1``.
zh_tw: :class:`Enum` 使用 :class:`auto` 會產生從 ``1`` 開始遞增的整數。

source: Added :ref:`enum-dataclass-support`
zh_tw: 新增 :ref:`enum-dataclass-support`

source: *IntEnum* is the same as *Enum*, but its members are also integers and can be used anywhere that an integer can be used. If any integer operation is performed with an *IntEnum* member, the resulting value loses its enumeration status.
zh_tw: *IntEnum* 和 *Enum* 一樣，但其成員同時也是整數而可以被用在任何使用整數的地方。如果 *IntEnum* 成員經過任何整數運算，其結果會失去列舉狀態。

source: Using :class:`auto` with :class:`IntEnum` results in integers of increasing value, starting with ``1``.
zh_tw: :class:`IntEnum` 使用 :class:`auto` 會產生從 ``1`` 開始遞增的整數。

source: :meth:`~object.__str__` is now :meth:`!int.__str__` to better support the *replacement of existing constants* use-case. :meth:`~object.__format__` was already :meth:`!int.__format__` for that same reason.
zh_tw: 為了更好地支援\ *現存常數取代 (replacement of existing constants)* 的使用情境，:meth:`~object.__str__` 現在會是 :meth:`!int.__str__`。為了同樣的理由，:meth:`~object.__format__` 已經是 :meth:`!int.__format__`。

source: *StrEnum* is the same as *Enum*, but its members are also strings and can be used in most of the same places that a string can be used. The result of any string operation performed on or with a *StrEnum* member is not part of the enumeration.
zh_tw: *StrEnum* 和 *Enum* 一樣，但其成員同時也是字串而可以被用在幾乎所有使用字串的地方。*StrEnum* 成員經過任何字串操作的結果會不再是列舉的一部份。

source: There are places in the stdlib that check for an exact :class:`str` instead of a :class:`str` subclass (i.e. ``type(unknown) == str`` instead of ``isinstance(unknown, str)``), and in those locations you will need to use ``str(StrEnum.member)``.
zh_tw: stdlib 裡有些地方會檢查只能是 :class:`str` 而不是 :class:`str` 的子類別（也就是 ``type(unknown) == str`` 而不是 ``isinstance(unknown, str)``），在這些地方你需要使用 ``str(StrEnum.member)``。

source: Using :class:`auto` with :class:`StrEnum` results in the lower-cased member name as the value.
zh_tw: :class:`StrEnum` 使用 :class:`auto` 會產生小寫的成員名稱當作值。

source: :meth:`~object.__str__` is :meth:`!str.__str__` to better support the *replacement of existing constants* use-case. :meth:`~object.__format__` is likewise :meth:`!str.__format__` for that same reason.
zh_tw: 為了更好地支援\ *現存常數取代 (replacement of existing constants)* 的使用情境，:meth:`~object.__str__` 現在會是 :meth:`!str.__str__`。為了同樣的理由，:meth:`~object.__format__` 也會是 :meth:`!str.__format__`。

source: ``Flag`` is the same as :class:`Enum`, but its members support the bitwise operators ``&`` (*AND*), ``|`` (*OR*), ``^`` (*XOR*), and ``~`` (*INVERT*); the results of those operations are (aliases of) members of the enumeration.
zh_tw: ``Flag`` 與 :class:`Enum` 相同，但其成員支援位元運算子 ``&`` (*AND*)、``|`` (*OR*)、``^`` (*XOR*) 和 ``~`` (*INVERT*)；這些操作的結果是列舉的成員（的別名）。

source: Returns *True* if value is in self::
zh_tw: 如果 value 在 self 裡則回傳 *True*： ::

source: Returns all contained non-alias members::
zh_tw: 回傳所有包含的非別名成員： ::

source: Returns number of members in flag::
zh_tw: 回傳旗標裡的成員數量： ::

source: Returns *True* if any members in flag, *False* otherwise::
zh_tw: 如果成員在旗標裡則回傳 *True*，否則回傳 *False*： ::

source: Returns current flag binary or'ed with other::
zh_tw: 回傳和 other 做 OR 過後的二進位旗標： ::

source: Returns current flag binary and'ed with other::
zh_tw: 回傳和 other 做 AND 過後的二進位旗標： ::

source: Returns current flag binary xor'ed with other::
zh_tw: 回傳和 other 做 XOR 過後的二進位旗標： ::

source: Returns all the flags in *type(self)* that are not in self::
zh_tw: 回傳所有在 *type(self)* 但不在 self 裡的旗標： ::

source: Function used to format any remaining unnamed numeric values. Default is the value's repr; common choices are :func:`hex` and :func:`oct`.
zh_tw: 用來格式化任何剩下未命名數值的函式。預設是值的 repr，常見選擇是 :func:`hex` 和 :func:`oct`。

source: Using :class:`auto` with :class:`Flag` results in integers that are powers of two, starting with ``1``.
zh_tw: :class:`Flag` 使用 :class:`auto` 會產生從 ``1`` 開始 2 的次方的整數。

source: The *repr()* of zero-valued flags has changed. It is now::
zh_tw: 值為 0 的旗標的 *repr()* 已改變。現在是： ::

source: *IntFlag* is the same as *Flag*, but its members are also integers and can be used anywhere that an integer can be used.
zh_tw: *IntFlag* 和 *Flag* 一樣，但其成員同時也是整數而可以被用在任何使用整數的地方。

source: If any integer operation is performed with an *IntFlag* member, the result is not an *IntFlag*::
zh_tw: 如果 *IntFlag* 成員經過任何整數運算，其結果不是 *IntFlag*： ::

source: If a *Flag* operation is performed with an *IntFlag* member and:
zh_tw: 如果 *IntFlag* 成員經過 *Flag* 操作且：

source: the result is a valid *IntFlag*: an *IntFlag* is returned
zh_tw: 結果是合法的 *IntFlag*：回傳 *IntFlag*

source: the result is not a valid *IntFlag*: the result depends on the *FlagBoundary* setting
zh_tw: 結果不是合法的 *IntFlag*：結果會根據 *FlagBoundary* 的設定

source: The *repr()* of unnamed zero-valued flags has changed. It is now:
zh_tw: 未命名且值為 0 的旗標的 *repr()* 已改變。現在是： ::

source: Using :class:`auto` with :class:`IntFlag` results in integers that are powers of two, starting with ``1``.
zh_tw: :class:`IntFlag` 使用 :class:`auto` 會產生從 ``1`` 開始 2 的次方的整數。

source: :meth:`~object.__str__` is now :meth:`!int.__str__` to better support the *replacement of existing constants* use-case. :meth:`~object.__format__` was already :meth:`!int.__format__` for that same reason.
zh_tw: 為了更好地支援\ *現存常數取代 (replacement of existing constants)* 的使用情境，:meth:`~object.__str__` 現在會是 :meth:`!int.__str__`。為了同樣的理由，:meth:`~object.__format__` 已經是 :meth:`!int.__format__`。

source: Inversion of an :class:`!IntFlag` now returns a positive value that is the union of all flags not in the given flag, rather than a negative value. This matches the existing :class:`Flag` behavior.
zh_tw: :class:`!IntFlag` 的反轉 (inversion) 現在會回傳正值，該值是不在給定旗標的所有旗標聯集，而不是一個負值。這符合現有 :class:`Flag` 的行為。

source: :class:`!ReprEnum` uses the :meth:`repr() <Enum.__repr__>` of :class:`Enum`, but the :class:`str() <str>` of the mixed-in data type:
zh_tw: :class:`!ReprEnum` 使用 :class:`Enum` 的 :meth:`repr() <Enum.__repr__>`，但使用混合資料類型的 :class:`str() <str>`：

source: :meth:`!int.__str__` for :class:`IntEnum` and :class:`IntFlag`
zh_tw: 對 :class:`IntEnum` 和 :class:`IntFlag` 是 :meth:`!int.__str__`

source: :meth:`!str.__str__` for :class:`StrEnum`
zh_tw: 對 :class:`StrEnum` 是 :meth:`!str.__str__`

source: Inherit from :class:`!ReprEnum` to keep the :class:`str() <str>` / :func:`format` of the mixed-in data type instead of using the :class:`Enum`-default :meth:`str() <Enum.__str__>`.
zh_tw: 繼承 :class:`!ReprEnum` 來保留混合資料類型的 :class:`str() <str>` / :func:`format`，而不是使用 :class:`Enum` 預設的 :meth:`str() <Enum.__str__>`。

source: *EnumCheck* contains the options used by the :func:`verify` decorator to ensure various constraints; failed constraints result in a :exc:`ValueError`.
zh_tw: *EnumCheck* 包含 :func:`verify` 裝飾器使用的選項，以確保多樣的限制，不符合限制會產生 :exc:`ValueError`。

source: Ensure that each value has only one name::
zh_tw: 確保每個值只有一個名稱： ::

source: Ensure that there are no missing values between the lowest-valued member and the highest-valued member::
zh_tw: 確保在最小值成員跟最大值成員間沒有缺少值： ::

source: Ensure that any flag groups/masks contain only named flags -- useful when values are specified instead of being generated by :func:`auto`::
zh_tw: 確保任何旗標群組 / 遮罩只包含命名旗標 -- 當值是用指定而不是透過 :func:`auto` 產生時是很實用的： ::

source: CONTINUOUS and NAMED_FLAGS are designed to work with integer-valued members.
zh_tw: CONTINUOUS 和 NAMED_FLAGS 是設計用來運作在整數值的成員上。

source: *FlagBoundary* controls how out-of-range values are handled in *Flag* and its subclasses.
zh_tw: *FlagBoundary* 控制在 *Flag* 及其子類別中如何處理範圍外的值。

source: Out-of-range values cause a :exc:`ValueError` to be raised. This is the default for :class:`Flag`::
zh_tw: 範圍外的值會引發 :exc:`ValueError`。這是 :class:`Flag` 的預設行為： ::

source: Out-of-range values have invalid values removed, leaving a valid *Flag* value::
zh_tw: 範圍外的值會移除非法值，留下合法的 *Flag* 值： ::

source: Out-of-range values lose their *Flag* membership and revert to :class:`int`.
zh_tw: 範圍外的值會失去它們的 *Flag* 成員資格且恢復成 :class:`int`。

source: Out-of-range values are kept, and the *Flag* membership is kept. This is the default for :class:`IntFlag`::
zh_tw: 範圍外的值會被保留，*Flag* 成員資格也會被保留。這是 :class:`IntFlag` 的預設行為： ::

source: Supported ``__dunder__`` names
zh_tw: 支援 ``__dunder__`` 名稱

source: :attr:`~EnumType.__members__` is a read-only ordered mapping of ``member_name``:``member`` items. It is only available on the class.
zh_tw: :attr:`~EnumType.__members__` 是一個唯讀有序的\ ``成員名稱``：``成員``\ 項目的對映。只有在類別上可用。

source: :meth:`~Enum.__new__`, if specified, must create and return the enum members; it is also a very good idea to set the member's :attr:`!_value_` appropriately. Once all the members are created it is no longer used.
zh_tw: 如果指定了 :meth:`~Enum.__new__`，它必須建立並回傳列舉成員；適當地設定成員的 :attr:`!_value_` 也是一個很好的主意。一旦所有成員都建立之後就不會再被用到。

source: Supported ``_sunder_`` names
zh_tw: 支援 ``_sunder_`` 名稱

source: :attr:`~Enum._name_` -- name of the member
zh_tw: :attr:`~Enum._name_` -- 成員名稱

source: :attr:`~Enum._value_` -- value of the member; can be set in ``__new__``
zh_tw: :attr:`~Enum._value_` -- 成員的值；可以在 ``__new__`` 設定

source: :meth:`~Enum._missing_` -- a lookup function used when a value is not found; may be overridden
zh_tw: :meth:`~Enum._missing_` -- 當值沒有被找到時會使用的查詢函式；可以被覆寫

source: :attr:`~Enum._ignore_` -- a list of names, either as a :class:`list` or a :class:`str`, that will not be transformed into members, and will be removed from the final class
zh_tw: :attr:`~Enum._ignore_` -- 一個名稱的串列，可以是 :class:`list` 或 :class:`str`，它不會被轉換成成員，且在最後的類別上會被移除

source: :attr:`~Enum._order_` -- no longer used, kept for backward compatibility (class attribute, removed during class creation)
zh_tw: :attr:`~Enum._order_` -- 不再被使用，僅為了向後相容而保留（類別屬性，在類別建立時移除）

source: :meth:`~Enum._generate_next_value_` -- used to get an appropriate value for an enum member; may be overridden
zh_tw: :meth:`~Enum._generate_next_value_` -- 用來為列舉成員取得合適的值；可以被覆寫

source: For standard :class:`Enum` classes the next value chosen is the last value seen incremented by one.
zh_tw: 對標準的 :class:`Enum` 類別來說，下一個被選擇的值是最後一個看見的值加一。

source: For :class:`Flag` classes the next value chosen will be the next highest power-of-two, regardless of the last value seen.
zh_tw: 對 :class:`Flag` 類別來說，下一個被選擇的值是下一個最大的 2 的次方，不管最後一個看見的值是什麼。

source: Utilities and Decorators
zh_tw: 通用項目與裝飾器

source: *auto* can be used in place of a value. If used, the *Enum* machinery will call an *Enum*'s :meth:`~Enum._generate_next_value_` to get an appropriate value. For *Enum* and *IntEnum* that appropriate value will be the last value plus one; for *Flag* and *IntFlag* it will be the first power-of-two greater than the highest value; for *StrEnum* it will be the lower-cased version of the member's name. Care must be taken if mixing *auto()* with manually specified values.
zh_tw: *auto* 可以用來取代給值。如果使用的話，*Enum* 系統會呼叫 *Enum* 的 :meth:`~Enum._generate_next_value_` 來取得合適的值。對 *Enum* 和 *IntEnum* 來說，合適的值是最後一個值加一；對 *Flag* 和 *IntFlag* 來說，是第一個比最大值還大的 2 的次方的數字；對 *StrEnum* 來說，是成員名稱的小寫版本。如果混用 *auto()* 和手動指定值的話要特別注意。

source: *auto* instances are only resolved when at the top level of an assignment:
zh_tw: *auto* 實例只有在最上層的賦值時才會被解析：

source: ``FIRST = auto()`` will work (auto() is replaced with ``1``);
zh_tw: ``FIRST = auto()`` 可以運作（auto() 會被取代成 ``1``）

source: ``SECOND = auto(), -2`` will work (auto is replaced with ``2``, so ``2, -2`` is used to create the ``SECOND`` enum member;
zh_tw: ``SECOND = auto(), -2`` 可以運作（auto 會被取代成 ``2``, 因此 ``2, -2`` 會被用來建立列舉成員 ``SECOND``；

source: ``THREE = [auto(), -3]`` will *not* work (``<auto instance>, -3`` is used to create the ``THREE`` enum member)
zh_tw: ``THREE = [auto(), -3]`` *無法*\ 運作（\ ``<auto 實例>, -3`` 會被用來建立列舉成員 ``THREE``）
